![](houseOfFingolfin/1.jpg)

#### フィンゴルフィンの子供たち

<53> **フィンゴルフィン家**はノルドール族の王家であった。

# 歴史
---

<53>この家系は木々の時代にフィンウェの息子フィンゴルフィンによって創設された。フィンゴルフィンはアナイレと結婚し、フィンゴン、トゥルゴン、アレゼル、アルゴンの4人の子供をもうけた。一家はノルドールの反逆が起こるまでティリオンに住んでいたが、アナイレを除くこの家の全員がフェアノール家に追従して追放の旅に出た。アルクァロンデの同族殺しの後、フィンゴルフィンは一族を率いてヘルカラクセを渡ったが、そこでトゥルゴンの妻エレンウェが命を落とした。

<53>フィンゴンがサンゴロドリムからマエズロスを救出した後、ノルドールの王位はフィンゴルフィンへと移った。こうして、この家系はネヴラスト、ドル＝ローミン、ヒスルム、ゴンドリンといったベレリアンド北西部の地を治めることになった。ダゴール・ブラゴルラハでフィンゴルフィンが倒れると、フィンゴンが王位に就き、ニルナエズ・アルノエディアドで戦死するまでヒスルムを統治した。『シルマリルの物語』によれば、後にフィンゴンの息子ギル＝ガラドではなくトゥルゴンが上級王の位を継承したが、これはおそらくギル＝ガラドが非常に若かったのに対し、トゥルゴンの方が豊富な経験を持っていたためであろう。それでも、ゴンドリンの陥落でトゥルゴンが亡くなった後、彼の甥であるギル＝ガラドがノルドールの上級王となった。ギル＝ガラドの正確な血筋については、記録によって見解が分かれている。

<53>ニルナエズの後、フオルの息子トゥオルがゴンドリンに到着し、トゥルゴンの娘イドリルと結ばれた。これはベレンとルーシエンに次ぐ、エルフと人間の二度目の結合であった。第一紀510年のゴンドリンの陥落後、流亡の人々はドリアスの生き残りのエルフたちと共にシリオンの河口に住んだ。ここで、トゥオルとイドリルの息子エアレンディルは、ディオルの娘エルウィングと結婚した。二人の間にはエルロスとエルロンドという二人の息子が生まれ、半エルフと呼ばれた彼らには、エルフと人間のどちらの運命を共有するかを選ぶ権利が与えられた。エルロンドは長子（エルフ）であることを選び、一方エルロスは人間の側を選び、ヌーメノールの初代の王となった。
